SLIDE 6 - BD:
	Iniciando a revisão bibliográfica, partimos do estudo de Bancos de Dados, que Manovich define como uma coleção estruturada de dados, que através do armazenamento e a organização dos dados, conseguimos agilidade na busca e recuperação dos mesmos.
	É importante ressaltar p entendimento completo, que apesar de no uso comum os conceitos de dados e informações serem tratados como sinônimos, dentro da TI, são diferentes. Utilizando o exemplo disposto por date, onde analisamos duas frases, sendo a primeira "A temperatura atual é de 30 graus celsius" e a segunda é "Hoje está calor", o dado está sendo informado na primeira sentença, que afirma que está fazendo 30 graus, e com base nisso, obtemos a informação dita na segunda sentença, que é a afirmação que hoje está calor. A informação é o que podemos obter quando analisamos os dados, por isso essa diferenciação, a informação é o propósito do porquê armazenamos dados.
	Com isso em mente, avançamos para a explicação de Alves, que dita que a criação de um banco de dados consiste em 3 etapas, sendo a definição, a construção e a manipulação. Começamos com a definição, que é dita como a especificação da estruturas de dados que iremos armazenar, sendo assim, pode-se dizer, de forma simplificada que é o processo de analisar a informação que queremos obter para então definir quais dados precisamos manter p termos essa informação. Já a construção é o processo de fato da criação no software com um SGBD, onde por exemplo, é definido que será um banco de dados Postgres e a criação das tabelas e relações que irão armazenar os dados. E por fim, a manipulação, que é os processos de incluir, alterar, excluir os dados para conseguirmos manter as informações atualizadas e precisas conforme a necessidade estipulada na primeira etapa.
	Dentro de Banco de dados temos dois modelos mais comuns a serem adotados, podendo ser relacional ou não relacional, a diferença nada mais é que a explicitação da relação entre os dados contidos dentro da banco de dados. 
	Em 2009, Abadi afirmou em sua obra que os SGBDs serião grandes potenciais de implantações em nuvem, visto que com essa abordagem seria reduzido a complexidade das instalações e o custo de hardware e software necessários p manter grandes quantias de dados. Podemos ver que hoje, é algo que se concretizou, já que empresas buscam formas de manter seus dados tanto quanto eles escalonam da forma mais segura e barata possível, aplicando de fato, implantações em nuvem.
	Carr, em 2023, 14 anos depois, ainda garante que a ausência de desempenho resulta em atrasos no processamento de consultas e transações, fazendo a conexão que Abadi propos em 2009, que uma implantação em nuvem traz consigo também desempenho sem a necessidade da compra de mais hardware, por exemplo. 